---
layout: post
title: DevOps na AWS para desenvolvedores: Introdução
subtitle: Um guia para preencher a lacuna de conhecimento que faltava
cover-img: /assets/img/post0-introducao.png
thumbnail-img: /assets/img/post0-introducao.png
share-img: /assets/img/post0-introducao.png
tags: [aws, carreira, devops, motivacional]
author: Gustavo Lopes
comments: true
---

# Introdução

Quando comecei minha carreira em tecnologia, cerca de 10 anos atrás, como um bom estagiário aspirante a administrador de sistemas minha primeira missão foi me conectar via *ssh* em um servidor remoto.

Tudo o que eu precisava era de um terminal, usuario, ip do servidor, chave de acesso e é claro, fé que nao ia dar timeout.

1...2...3... Whow!

Como num passe de mágica, o usuario do terminal se transformou em `ubuntu` e aquilo fez com que meus olhos brilhassem. Sempre quis entender como dispositivos se conectavam através da internet, e certamente esse foi um dia em que minha curiosidade foi ainda mais aguçada.

O tempo passou e os desafios cresceram.

{: .box-note}
-- "Gustavo, precisamos instalar esse novo patch de segurança em nossos 47 servidores!"  
-- "Para quando isso?"  
-- "Temos até o fim do dia"

É claro que isso não seria possível sem uma boa pitada de shell script :)

Depois de apagar muito incêndio, diálogos como esse me fizeram pensar de uma forma diferente, inovadora, permitindo me antecipar a pedidos urgentes e entregar um trabalho de excelência.

Ao longo desses 10 anos, transitei entre diferentes times, linguagens, metodologias, mas um termo em específico roubou toda minha atenção: **DevOps**

O que era essa palavrinha que estava ganhando esse *hype* todo?

Espera aí, então quer dizer que aplicando a cultura DevOps no meu dia a dia, vou conseguir coisas como:
- Remover barreiras entre times de operações e desenvolvimento, unindo o melhor dos dois mundos
- Construir sistemas robustos, escaláveis e confiáveis
- Testar meu código sempre que uma mudança for introduzida
- Fazer deployments sem interrupções
- E muito mais?

A resposta é **sim**!

Utilizando DevOps como uma cultura, metodologia, ou simplesmente uma forma de pensar e agir, o céu é o limite.

Este é o início de uma série de posts onde quero preencher uma lacuna de conhecimento que muitas vezes fica em branco para engenheiros juniors, plenos, ou até mesmo seniors que não tiveram muito contato com esse mundo ao longo de suas carreiras.

Se você leu até aqui, já estou grato em conseguir prender sua atenção em um mundo tão louco e acelerado como o de hoje. Não espere simplesmente tutoriais rasos onde criaremos uma unica ec2 com uma página HTML dizendo "Hello World!".

Meu intuito é te ajudar a utilizar o pensamento crítico para tomar decisões importantes que vão impactar diretamente na qualidade do seu trabalho, seja na sua empresa, projetos pessoais ou naquela grande ideia de startup.

É claro que vamos aprender a configurar pipelines, trabalhar com containers, load balancers, banco de dados, e tudo aquilo que se ve espalhado por aí, mas aqui vamos focar no que realmente importa, e não apenas rodar comandos em uma ferramenta qualquer.

O próximo post será focado em entender fundamentos de **Redes**, onde tudo se conecta.

I see you soon!